---
parent: iskandar
source: fate-extella-material
id: encyclopedia-of-fate-extella
language: ja
weight: 8
category:
- servant
---

アルテラ陣営のサ—ヴァント。クラスはライダー。
紀元前4世紀、ギリシャ人国家であるマケドニアの王家に生まれる。母オリュンピアスの影響で幼い頃から神話の英雄物語に耽溺し、自らをゼウス（エジプトの神アモンと同一視された）の子と信じた。
20歳の若さで王となつた後はギリシャ統{{n1}}を手始めに覇道に乗り出し、東方遠征の軍を興して自らその先頭に立ち、大国ペルシャを打ち破ったのみならず、ペルシャの支配下にあったエジブトをはじめ数多くの国々を呑み込んでいった。
イスカンダルというのは、アラブ　ペルシャの人々による彼の呼び名である。彼の東征はインドにまで及んだが、将官の反発や兵士の疲弊によってバビロンに引き返し、この地で急逝する。
征服者として歴史上最大の国家を打ち立てるが、「最強の者が帝国を継承せよ」と遺言したことで死後、帝国は分裂した。『征服王』の異名を持つ覇王、痛快にして豪快な英霊。
SE.RA.PHの異常、アルテラ解放を感知したムーンセルによって召喚されたトッブ　サーヴァント。
しかしどうも地上とは勝手の違うSE.RA.PHでの戦闘に馴染めず、チュートリアルがてらにアルテラと戦ったところ、当然敗北。以後はアルテラ陣営になってしまった。舐めプほんとよくない。
英霊アルテラに破れた事で主人公のサーヴァントになってはいるが、ゲーム中では英霊アルテラとは同格の扱い。
英霊アルテラは「私に敗北した以上、おまえの命は私のものだ」と王として振る舞いはするが、イスカンダル、ジャンヌを格下とは見ていない。
戦いの勝敗はあくまで運によるもの。実力では互角だと英霊アルテラは判断している。
それはイスカンダルも承知しているが、敗北したという結果は誤魔化さない。イスカンダルは英霊アルテラに不覚をとった以上、アルテラの大願成就に力を貸す、という方針になった。
あくまで手を貸しているのはアルテラであって遊星ではない。

##### {{notes}}

1. {{note1}} 統　→　統一。
